---
title: CoderDojo 21回目@大阪狭山
date: "2019-05-26T10:00:00Z"
---

[子ども向けプログラミング道場：コーダー道場 21 回目 @大阪狭山](https://coderdojo-hommachi.doorkeeper.jp/events/90142)

`2`名の **メンター**と`6`名の **ニンジャ** が集まりました。

会場は「[UP っぷ（子育て支援・世代間交流センター）](http://www.city.osakasayama.osaka.jp/kosodate_kyoiku/kosodate/upp_kosodatesiensedaikankouryuusenta1/index.html)」にて開催させていただきました

## 当日のスケジュール ⏰

| 時間                   | 内容                      |
| ---------------------- | ------------------------- |
| 10:00 - 10:10 (10 min) | オープニング              |
| 10:10 - 11:10 (60 min) | プログラミング            |
| 11:10 - 11:30 (20 min) | 休憩                      |
| 11:30 - 11:50 (20 min) | プログラミングの続き      |
| 11:50 - 12:10 (20 min) | 作品発表                  |
| 12:10 - 12:30 (20 min) | クロージング & 交流タイム |

## レポート 📝

### オープニング 🎉

ロボホンがオープニングトークをして、スマートスピーカーが音楽をかけてくれます。

![IMG_3803](./IMG_3803.jpg)

パソコンがない参加者にタブレットを用意したけど、なかなか出番がないです。

![IMG_1690](./IMG_1690.jpg)

### プログラミング

やりたいことを持ち込んでプログラミングをスタートします。

![IMG_1685](./IMG_1685.jpg)

はじめてのジャンプするプログラミングに挑戦してます。

![IMG_1684](./IMG_1684.jpg)

### 休憩

### プログラミングの続き

発表に向けて仕上げています。メンターも調べながら？プログラミングをしています。

![IMG_1686](./IMG_1686.jpg)

動作の確認中かな？腕組みをして真剣に見つめています。

![IMG_1694](./IMG_1694.jpg)

### 作品発表

#### 発表１

メンターの発表です。ロボホンとスマートスピーカーが会話をします。

![IMG_1708](./IMG_1708.jpg)

スマートスピーカーの音楽を、ロボホンが聞き取ってオウム返しています。

![IMG_1707](./IMG_1707.jpg)

#### 発表２

原子や分子のプログラミンをしていましたが、今回はアートの作品です。

![IMG_3811](./IMG_3811.jpg)

Scrach はアートの作品が作りやすくて素敵ですね。

![IMG_3810](./IMG_3810.jpg)

#### 発表３

Scrach で絵本を作りました。完成してなくてもどんどん発表してくれます。

![IMG_3814](./IMG_3814.jpg)

これからどんな物語になるか楽しみです。

![IMG_3812](./IMG_3812.jpg)

#### 発表４

シューティングゲームです。作り始めたばかりですが、かなり遊べます。

![IMG_1703](./IMG_1703.jpg)

サンズというキャラをアレンジしたそうです。音も速くしたり加工してこだわっています。

![IMG_3818](./IMG_3818.jpg)

### クロージング

ロボホンやスマートスピーカーもプログラミングできるから、ニンジャが挑戦してくれるのを待っています。

![IMG_3807](./IMG_3807.jpg)
